---
title: 2021离职感想
date: "2021-03-20 09:30:41"
keys:
  - "1046e1ac3b659e4301791adba5b1bae1"
lang: zh-cn
---

> 无聊是非常有必要的，一个人在空白的时候所做的事情，决定了这个人和他人根本的不同
> --- 宁远《远远的村庄》

`最好有一个 3-5 年的计划，明确将来发展的方向。`

`成为一个有主见的人。`

`换工作时候的焦虑，纠结，其实是我真正的在跟这个世界打交道。`

`在未来的学习中，要摒弃无用的信息，跟随已定的方向`

`不能沉醉于一时的满足，人都会有春风得意的时候，但一定不能忘记自己脚下的路和未来的方向。满足就是自己的慢性毒药`

`人生没有谁来告诉你路可以怎么走，只能靠自己`

初春三月，是 IT 行业换工作的好时间，这个行业人来人往，从来都是稀松平常的事。不过因为我每次在换工作的时候，都会经历一系列的思想斗争，内心的煎熬。所以想在此时做下一些记录，以便将来能有参考

这一次换工作，我能发现我的最大的问题就是`没有明确的主观想法`，`没有主见`。这是我在每一次找工作时都出现过的问题，几乎在每一次换工作的时候，都是别人同意我去了之后就一定会去。这是我没有主见的一个体现，首先我并没有`明确自己想要找一个什么样的公司`，没有对一个公司作出一个主观的判断，也没有了解过该家公司究竟是否是我想要的，于是就造成了我无论在哪家公司永远都在想着要离职的事情，因为我找不到满意的，又不知道什么才是让自己满意的。其次，没有很好的`明确自己在公司将要发展成一个什么样子`，或许是没想过、没见过自己将来可以成为什么样子

没见过就不知道，也就不敢想，直到当我知道我的同事的月薪足足比我多 1W 开始，我就在反思自己。以他目前的薪资，足够在成都过上非常不错的日子，但他仍然想着为将来去头部公司来努力着。如果在这之前了解到这一点，或许我就不会换公司了，而是沉下心来和他一样好好学习。不过事已至此，我只能好好的去规划未来几年的发展

新公司的月薪比之前多 3K+，这也是我换工作的原因之一，也是我一贯找工作标准，给得要多就去。可想，我的`主见如此浅薄`，

这一次，我想其他原因有以下几个方面：

- 教育行业，与我曾经想过的一个项目是同一个行业，我希望能从中学到这个行业相关的东西，而不仅仅是技术
- 公司未来几年可能上市，争取能拿到期权，这也是程序员致富的一个重要途径

以上原因是相对客观的，思索了一番，觉得主观上对未来应该有个计划，不想在像以前一样盲目且糊涂，所以在接下来的工作上：

- 在 code 以外，去学习其他方面的东西
  1. 比如思考问题的方面和角度
  2. 对一个问题的拆解
- 工作上应该输出自己应有的价值。leader 不一定在所有方面都胜过自己，但一定有非常重要的过人之处，跟好领导
- 无论在哪个地方，都要发出自己的声音

极客好学的情况可能跟小伙伴差不多，包括团队结构也是，所以未来可能会经历起步、发展、与衰落，这些都要看在眼里，记在心里。不仅对未来要有希望，而且还要考虑风险的存在。在跟贺松的交谈中了解到，他也相信风口的力量，但是我知道风口是会离开的，这个我没说出来，主要是自己社会经验不够，所以这件事自己了然就行了

在医联，或者在更久之前，因为没有好好思考过自己未来的职业规划和进步的方式，所以才有诸多的问题，工作 5 年以后，一定要在除了钱以外的东西上思考自己在一家公司应该获得的成长

`只有明确了接下来要走的路，才不至于在未来的路上迷茫和盲目`

程序员如何实现财富自由，可以参考大佬的[回答](https://www.zhihu.com/question/437260564/answer/1718742249)

目前来看的思路是这样的。

- 可预见性收入
  确切的，能看到的准确收入，比如工资，这是收入的主要涞源，也是提升工作能力的主要动力
- 不可预见性收入
  比如创业、创作、投资，这是一种付出和收获不对等的形式，可能一本万利，可能毫无收益
